‫أَصِخْ لي يا " أُودِينْ".
‫أبا جميعِ الآلهَة.
‫فلتبعثْ ظلال الماضي السحيق.
‫حين كانت إلهات القدر "نورنز"
‫ يَحكن خيوط مصاير الرجال.
‫أَصِخْ إلى حكاية أمير خمدت نار ثأره
‫على أبواب عالم الموتى "هيل" المتقدة.
‫أميرٌ مقدرُ له دخول قاعة الشهداء "فالهول".
‫أَصِخْ لِي.
‫المحيط الأطلسي الشمالي
‫سنة 895 بعد الميلاد.
‫ترجمة: محمود رجب
@slonky101
‫لَقَدْ وَصَلَ.
‫أمّاه، لقد وصل أبي.
‫لا تدخلنّ غرفتي بلا إذن أبدًا.
‫إنه الملك يا سيدتي. الملك.
‫تعال.
‫لقد أعاده "أودين" إلى الوطن.
‫لك منّا السلام أيها الملك الغراب.
‫عليك السلام يا غراب الحرب.
‫تحية لك يا مولاي.
‫سلامٌ عليك يا "موزع الأنفال".
‫ إلى الأمام يا أخي.
‫هيا.
‫تحية منّا أيها الملك "أرڤنديل"،
‫ يا غراب الحرب.
‫سلام عليك.
‫ككلب حربي عائد إلى سيده،
‫أعود كي أتسلسل
‫بخصلات شعر ملكتي الأشقر.
‫يربطنا رباط أبدي يا مولاي.
‫أيها الأمير "أمليث"،
‫لقد كبرت على أن تُحيّا تحية الصغار.
‫أحييك يا مولاي الملك.
‫لكن...
‫الأب لا يكون كبيرًا أبدًا على حضن متين.
‫كم طال اشتياقي لك يا بنيّ.
هلّا أنعم أخوك علينا بحضوره؟
‫لا تلقِ بالًا لـ" فيولنر ".
‫سينضم إلينا قريبًا.
‫وجدت هذا حول عنق أمير.
‫لكنه كان مقدرًا لهذا الأمير.
‫تقلده دائمًا ليذكرك بحبي.
‫شكرًا يا أبتاه.
‫يا ملكي.
‫"فيولنر".
‫عاد "فيولنر".
‫لقد وصل الغاشم.
‫سلام عليك يا مولاي الملك.
أكرموا قاتل الرجال قوي الشكيمة بالخمر
‫كي أشرب نخبه.
‫اقبل بكأسي يا نسيبي.
‫نعم، سيدتي.
‫انظروا كيف تبذل الملكة
‫كأسها لرجال غير مليكها.
‫أي معدن يخول للمرء شراء رشفة عطرة؟
‫أفضة لامعة،
‫أم حديد صلب؟
‫صهٍ أيها الكلب.
‫لَعَمْري، إنك تطعن في ملكك وملكتك.
‫اهدأ يا أخي.
‫ما هي إلا أُطْرُوفَة.
‫أُطْرُوفَة.
‫إن "هيمير" ذَرِبُ اللسان،
‫لكني أتخذه صديقا حميما.
‫تعال يا أخي.
‫هو ذا أحد يحتاج حمايتك أكثر مني.
‫"ثورير"
‫ابني.
‫نخب أخي غراب الحرب.
‫نخب مملكة "رابسي".
‫نخبكم.
‫لقد ذاق عدوي مذاق كبدي.
‫ما مدى إصابتك؟
‫ما يكفي لكي أسمّي "أمليث" خليفتي.
‫رأيت براءته الليلة.
‫يجب أن يُجهز لما ينتظره.
‫ما يزال جروًا.
‫إنه بعمر جدي حين تولى العرش.
‫هذا مختلف.
‫تعين عليه قتل عمه أولًا.
‫إنك لم تر ملكتك لموسم كامل.
‫تعال.
‫دعني آخذك إلى فراشنا.
‫كلا.
‫صَلٍّ بأن تحملني أرواح النصيب إلى
‫الوغى مرارًا بعدما أهزم هذا الجرح.
‫أرفض الموت طريح الفراش
‫وكذلك أرفض أن أُعمّر
‫وأصير كهلًا يعلوه الخزي.
‫لا جرم أن أموت بالسيف.
‫سأموت بشرف.
‫لا يضِق صدرك بهذا.
‫ستموت في المعركة يا مولاي.
‫أبواب "فالهول" بانتظارك، موقنة بذلك.
‫هو ذا نفس الدرب الذي سلكته مع أبي،
‫ونفس الدرب الذي سلكه مع أبيه.
‫الآن صار دربنا لنسلكه.
‫"أودين".
‫لا تخف يا "أمليث".
‫افعل كما أفعل.
‫من ذا الذي يعوي؟
‫أهي ذئاب "الأعلى"؟
‫الأعلى: أودين
‫أم ذلك عواء كلاب القرية؟
‫أصيخا أيها الكلبان ذوا الساقين.
‫اشربا بِتْع المعرفة الموسع للمدارك.
‫لتعلما معنى الموت والعيش بشرف.
‫لتُقتلا في المعركة
‫وتُثابا في موتكما بعناق "فالكيري".
‫فالكيري: مجموعة من المحاربات يقمن باختيار شهداء المعركة،
‫ توجّه نصفهم إلى "فالهالها" للإله"أودين"
‫ والنصف الآخر إلى "فولك ونجر" للإلهة "فريا"
‫ستحملكما المحاربات إلى
‫ أبواب "فالهول" المتلألئة.
‫أنتما كلبان تطمعان أن تصيرا رجلين.
‫أثبت أنك لست كلبًا.
‫لست رجلًا وحسب، بل إنك تأكل كملك.
‫وأنت أيها الشبل الصغير، ماذا تكون؟
‫
‫أشم رائحة تلميذ متبصر.
‫بكل طريق،
‫على المرء أن تدور عيناه.
‫على المرء أن يتجسس حوله.
‫فربما يتربص العدو في ثنايا الأرض.
‫حكيم في قراره،
‫هكذا يجب أن يكون كل رجل،
‫-ومع ذلك، حكيم كفايةً ليقبل لعب دور الأبله.
‫-حكيم كفايةً ليقبل لعب دور الأبله.
‫أخبرني، كيف فقد "أودين" عينه؟
‫حتى يتعلم سحر النساء السري.
‫لا تسع أبدًا وراء أسرار النساء،
‫لكن ولّهُنّ اهتمامك دائمًا.
‫إن النساء هن من يعرفن أسرار الرجال.
‫إلهات "نورنز" اللائي يَحكن
‫ويَنسجن في "بئر القدر".
‫-عش بشرف.
.‫-عش بشرف
‫-احم نسبك ونسلك.
‫أتعلم معنى هذا يا "أمليث" بن "أرڤنديل"؟
‫إن مت بسيف عدو،
‫فعليك الثأر لي وإلا عشت في خزيٍ أمد الدنيا.
‫سأفعل يا أبتي، سأفعل.
‫لن يُغمد سيفي حتى يروي عطشه
‫بالدم المنبثق من عنق عدوي.
‫الآن عش أمد الحياة بلا خوف،
‫لأن مصيرك مكتوب ولن تفاديه.
‫أَقْسِمْ على ذلك.
‫أقسم.
‫هذه آخر دمعة تذرفها بضعف.
‫ستُرَد إليك حين تكون بأمس الحاجة إليها.
‫الآن، اشهد،
‫كرجل.
‫اقترب يا "أمليث"،
‫وفي دمنا، اشهد شجرة الملوك.
‫أبتاه.
‫اهرب، اهرب.
‫تعالوا إلى جيفتكم أيها الأراذل.
‫تتلقى نظرة أخيك في عجب.
‫علمت علم اليقين أنك ستفعل.
‫لمن المؤسف أنك لم تولّ اهتمامًا
‫ لعين أخيك النغل من ذي قبل.
‫الآن اشهد كيف يلوّح أخوك سيفه بسرعة.
‫اضرب يا أخي ولا تتوان.
‫لكن اعلم أن وضع خاتم مسروق
‫لا يجعل من نغل ملكًا.
‫متشربًا بدمائي،
‫سرعان ما سينزلق عن ذراعك مثل الأفعى.
‫إن مملكتك إلى زوال.
‫فليطارد هذا الإثم منامك
‫حتى يلتهمك ثأر متأجج لا يزيدك إلا تبارًا.
‫اضرب.
‫إلى "فالهول".
‫مات الملك "أرڤنديل".
‫يحيا الملك "فِيولْنرْ".
‫السلام عليك يا ملكنا.
‫اجلبوا لي رأس الفتى.
‫أترونه؟
‫-هنا.
‫-اقطعوا عليه الطريق.
‫سأقتلك ببطء.
‫يحيا "فِيولْنرْ" عديم الإخوة.
‫يحيا الملك "فِيولْنرْ".
‫يحيا "فِيولْنرْ".
‫وجد الملك "فِيولْنرْ" لنفسه ملكة.
‫"فِيولْنرْ".
‫"فِيولْنرْ"، مولاي.
‫الفتى
‫قد مات الفتى.
‫مات بالبحر.
‫أجل.
‫غرق كجُلمودِ صخر.
‫لأنتقمنّ لك يا أبتي.
‫لأنقذنّك يا أمي.
‫لأقتلنّك يا "فِيولْنرْ".
‫لأنتقمنّ لك يا أبتي.
‫لأنقذنّك يا أمي.
‫لأقتلنّك يا "فِيولْنرْ".
‫لأنتقمنّ لك يا أبتي.
‫لأنقذنّك يا أمي.
‫لأقتلنّك يا "فِيولْنرْ".
‫لأنتقمنّ لك يا أبتي.
‫لأنقذنّك يا أمي.
‫لأقتلنّك يا "فِيولْنرْ".
‫أرض الروس
‫بعد سنين
‫أرواح الدببة داخلنا
‫تتلظى في أجساد الرجال.
‫يا أبناءَ الذئب "فِنرير"،
‫تحرروا من أجسادكم.
‫ستعوي الذئاب في عاصفة "أودين".
‫سيخرّ المحاربون حين
‫ يَضرب مخلبُ الدب.
‫سنحارب حتى نصل إلى "فالهول".
‫حتى نعود إلى صورتنا البشرية.
‫أشاوس، نشرب من جراح أعدائنا.
‫سنثور معًا في المعامع لنملأها جثثًا.
‫إله الحرب يأمرنا أن نتحول
‫ ونرقى بأجسادنا أيها الإخوة.
‫أيها الذئاب، أيها المحاربون الهائجون،
‫أطلقوا العنان لغضبكم.
‫إلى "فالهول".
‫لا.
‫ماذا تفعلين؟
‫تعالي هنا. تعالي إليّ.
‫تعالي.
‫هؤلاء المتوحشون سيكونون عبيدًا ممتازين.
‫صحيح يا "بيورنُلفُر" ؟
‫أبلينا بلاءً حسنًا.
‫يفوق كل مرة.
‫حين وجدناك شبلًا...
‫عرفتُ حينها أن لك قلبًا كالفولاذ القاسي.
‫شديد الضعف.
‫أريدهم أشداء لا ضعفاء.
‫أماه.
‫اعزف أيها الأبله، اعزف.
‫جِسْ في الظلمات، يا قاتل قومي.
‫توارَ.
‫رغم أن أخيك سرق عينيّ...
‫إلا أنني أراك.
‫لست أخا أحد.
‫لا يكفى أن تكون الرجل الذي لا يذرف الدموع.
‫أيها الأمير "أمليث".
‫الأمير الذي ولّى وجهه عن قدره.
‫وحشٌ لا يبالي بشيء.
‫وحشٌ يعتصر الدموع من أعين الرجال.
‫تَذكّر مَن ذرفت له آخر دمعاتك.
‫تذكّر قسمك بأن ترفع الضيم.
‫تذكّر الملك الغراب.
‫تذكّر.
‫تذكر، أنها تحوي المحيط الأجاج
‫الذي ستشقه حتى تصل إلى شفا الأرض.
‫إنها تمد نهر الكراهية المتجمد
‫الذي يجري بعروقي.
‫ستأخذك إلى جزيرة بالشمال
‫حيث تنبجس فيها بحيرةٌ تتلَظَّى،
‫تنفجر من قُلّة جبل أسود غربيب.
‫هناك حيث أُغرقُ قاتل أبي.
‫اتبع ذيل الثعلبة إلى مثوى "الأزلي"
‫لتبحث عن السيف الموعود
‫المطابق لغضبك الغاشم.
‫لماذا تتفوهين بمصيري، أيتها العَرَّافَة؟
‫لأنه من حيث ينتهي دربك المليء بالرماد،
‫ستبدأ أخرى رحلتها.
‫"السيدة الملك".
‫اتركيني.
‫لا يمكنك الهرب من مصيرك
‫ الذي نسجته لك إلهات "نورنز".
‫والآن انصرف.
‫هؤلاء العبيد سيذهبون إلى "أوبسالا".
‫وهؤلاء إلى السوق بـ"كييف".
‫أرسلهم إلى القسطنطينية.
‫وهؤلاء الأشداء ينبغي أن يصمدوا
‫حتى يصلوا إلى "فِيولْنرْ" بـ"أيسلاندا".
‫من "فِيولْنرْ" هذا؟
‫"فِيولْنرْ" عديم الإخوة.
‫سُمي بذلك عقب قتله أخاه،
‫الموصوم بالعار الملك "أرڤنديل" غراب الحرب.
‫أعرف خبره.
‫لماذا يذهب عبيده إلى "إيسلاندا"؟
‫"فِيولْنرْ" يحكم "رابسي".
‫هرب إلى الحدود المقفرة مع زوجته وابنه.
‫بعدما استولى ملك "النرويج "
‫"هارلدر" على مملكته.
‫قتل أخاه بلا طائل.
‫الآن هو راعي غنم.
‫أبي.
‫لا تقلقي.
‫حين أقابل مالكك، سأشكره
‫على ما منحتِني من دفء.
‫اجلبوا هذين الحبلين.
‫تمركزوا.
‫
‫ملابس الغنم التي ترتديها
‫لا تُخفي حقيقتك أيها الشمالي.
‫ماذا تقولين؟
‫لو تود أن تكون عبدًا، فأخف دهاءك.
‫أر الراعي أنك من الغنم.
‫سأُري الراعي موته.
‫أمسكوه بقوة.
‫لا تنزلقوا.
‫امسكي بيدي.
‫أنا أُمسك بك.
‫لأنتقمن لك يا أبتي.
‫لأنقذنك يا أمي.
‫لأقتلنك يا "فِيولْنرْ".
‫"أيسلاندا"
‫هنا.
‫اتركها هنا.
‫تحرك.
‫-ثُلّة من الجيف.
‫-دعه يتعفن.
‫ستأكله النوارس.
‫إنها جوعى.
‫تحرك أيها الخنزير.
‫لماذا تهرب خفيةً إلى مكان جَهَنّمِيّ كهذا؟
‫هذه البقاع تأوي شرًا.
‫جاء بي قدري إلى هنا.
‫لأسترد ما سُلب مني.
‫وما الذي سُلب منك؟
‫أم، أب، مملكة.
‫أتلك مملكتك؟
‫الخائن الذي سلبني مملكتي هرب
‫إلى هنا حين سلبها ملك آخر منه.
‫سأرحل حين أنتهي منه.
‫أنا "أولغا" من "غابات القَضْبَان".
‫وأنا مثلك أقسم أن أفر من هذه الجزيرة.
‫عليكِ إذن مواجهة أعداء كثر.
‫وكذا أنت.
‫هل ستواجههم فردًا؟
‫تكسر قوتك عظام الرجال.
‫ولدي الدهاء لأكسر عقولهم.
‫أنتما، اغلقا ثغريكما.
‫تحركا.
‫لماذا نفعل هذا؟
‫ماذا؟
‫-هذا؟
‫-ماذا؟
‫هذا عمل العبيد.
‫أنت الزعيم.
‫هذا معبدك، وأنا وريث هذه الأرض المقدسة.
‫لا أحد يدري إن كان سيحتفل
‫بعيد "يول" القادم كملك أم كعبد.
‫حريٌ بالمرء الاستعداد للأمرين.
‫ولتدرأ عن نفسك العبودية، أقله
‫أن تُري عبيدك أنك قوي بقدرهم.
‫لكنْ لا أحد يشاهدنا.
‫اذهب واجلب لنا بعضًا من شرش الحليب.
‫فكّر بما قلت لك.
‫-أبق درعك مرفوعًا.
‫-أفعل ذلك.
‫-أنت...
‫-بل أفعل.
‫بل لا تفعل.
‫اهجم يا "شاشتي"
‫كلا كلا.
‫مولاي "فِيولْنرْ".
‫وصلت شحنتك.
‫حسنًا، أرني.
‫-أين بقيتهم؟
‫-انهضوا.
‫انهضوا. انهضوا.
‫قفوا أيتها الخنازير.
‫اصطفوا أيها النغِلون.
‫مثيرون للشفقة، لا يمكنهم الوقوف حتى.
‫لن يصمدوا إلى نهاية الشتاء.
‫بعهم جميعًا.
‫دعني أرى هذا العبد.
‫لقد أبقينا على من هم أسوأ رئيًا.
‫لم أنبهر.
‫رائحته الكريهة!
‫لا تنظر في عيني أبدًا أيها العبد.
‫حسنًا، أتساءل ماذا يدعون
‫وحشًا مثلك في "أرض الروس".
‫أُدعى
‫"بيورنُلفُر"
‫"بيورن ولفر": يعني بالأيسلاندية "الدب الذئب".
‫ترى من الاسم وحسب أنه قوي كالدب.
‫لكنْ إن كنت خسيسًا بقدر الذئب.
‫أقسم أن أقتلك بنفسي.
‫سنبقي على هذا العبد.
‫سيذهب الباقون.
‫لكن أمي تحتاج إلى اثنتين في المطبخ
‫-وواحدة للغسيل.
‫-تحرك.
‫وذكرين للحصاد.
‫حسنًا.
‫هاتان الاثنتين للمطبخ، وهذه للغسيل.
‫واختر ذكرين للحقل.
‫وهي أيضًا.
‫أبقوا ذراعيها بيضاوين بلا وسخ،
‫وشعرها طويلًا.
‫أتخطط للتسلق إلى الخارج؟ أيها الدب الذئب؟
‫حتى إن فررت من هذه المزرعة،
‫ستصير جيفةً تتخطّفها الثعالب
‫القطبية والفقمات المتحولة.
‫هذه الجزيرة أرض بور مقفرة.
‫حريٌ بك أن تهنأ بقليل من النوم.
‫ابتعدي، ابتعدي.
‫ابتعدي.
‫سارقة لعينة.
‫بُعدًا بُعدًا.
‫بُعدًا لك.
‫بُعدًا، سُحقًا لك.
‫بُعدًا.
‫لأنتقمن لك يا أبتي.
‫لأنقذنك يا أمي.
‫لأقتلنك يا "فِيولْنرْ".
‫هيا.
‫اذهب وتبول.
‫هنا.
‫توقف هنا.
‫أنت، لا تقف ساكنًا.
‫تحرك.
‫أين عقلك؟
‫استدر.
‫أغلق الباب.
‫هل وجدته؟
‫ما فقدته؟
‫في البيت اليوم، هل كان بالداخل؟
‫وجدته، وزيادة.
‫إنه كابوس.
‫عليك أن تستيقظ إذن.
‫إنه كابوسهم.
‫أنتِ.
‫يا امرأة.
‫تعالي معنا.
‫مكانك ليس هنا.
‫يريدك "فِيولْنرْ" بقربه.
‫لو أضعتني، هل ستأتي باحثًا عني كذلك؟
‫هل ستفعل؟
‫تعالي.
‫اجلس يا "أمليث" بن "أرڤنديل".
‫هل أخبرتك صديقتنا آكلة الدجاجة عني؟
‫كلا.
‫بل صديق ثرثار أكثر.
‫أبله قديم.
‫"هيمير" المسكين.
‫يتحدث عن أيام خلت
‫وعن أيام آتية.
‫"فِيولْنرْ" قطع لسانه،
‫واصطلم عينيه قبل أن يقتله.
‫لكنني صنعت له عينين جديدتين.
‫صديق معطاء.
‫اعلم أني سأنتقم لك أيضًا.
‫أخشى أن عليك مخاطبتي أنا.
‫فللأسف لم أصنع له أذنين.
‫هما أيضًا تلاقتا بسيف "فِيولْنرْ".
‫كفى.
‫أنت تعرف لمَ أتيت.
‫لا تزال وحشًا متخفٍّ في صورة إنسان.
‫تكلم أيها المشعوذ.
‫لك ذلك أيها العبد.
‫أيها النبي الهائم...
‫استيقظ الآن...
‫من قِتلتك.
‫أَصِخْ لِي.
‫أتى "هيمير".
‫أهلًا أيها الجرو.
‫أبحث عن السلاح الذي اختارته
‫إلهات القدر "نورنز" لأتم ثأري.
‫أَصِخْ لِي.
‫مطروق بواسطة أشد الحدادين فتكًا
‫الذين خرجوا زحفًا من بطن الدودة العظيمة.
‫سيف مصنوع من أكثر أنواع الفولاذ ندرة وسرية.
‫مرصّع بعظم العمالقة.
‫كالريشة بيد صاحبه.
‫ومع ذلك هو كناب التنين،
‫لا يثلم أبدًا،
‫لا ينكسر ولا يُصبه أَمْت.
‫نصله لا تبرد ناره إلا في دماء بشرية.
‫إنه شعلة حرب ليس لها نظير.
‫اسمه،
‫"دروغر".
‫"الشبح".
‫هو الموعود.
‫"دروغر".
‫سيف يصعب ترويضه.
‫فهو لا يُسل من غمده إلا في ظلماء الليل.
‫أو على أبواب "هيل" السوداء.
‫أبواب "هيل".
‫هنالك سيكون سيفي منصفًا.
‫سأتلذذ بإرواء عطش "دروغر"
‫ في الليلة الأبدية.
‫كذلك فلتتلذذ باللحظة حين تجبر على الاختيار
‫بين الإحسان بأهلك، وبين كراهية عدوك.
‫هذا أمر هيّن.
‫لا يعرف قلبي سوى الانتقام.
‫أرني إياه.
‫ينبغي أن تزور مالك "دروغر"،
‫ثاوي التل.
‫انتجع سنا البدر.
‫حيث أن الظلال ليست حفية.
‫سيختار "ثورير" أشدنا.
‫سنُثبِت غدًا أن رجال "هاكون ذو اللحية
‫الفولاذية" ولدوا من صلب الطين والماء.
‫لن يتبقى منهم سوى الطين.
‫"راكي".
‫أعد "راكي" للبيت.
‫-وأنتما الاثنان...
‫-"راكي"، تعال.
‫لقد اقترب الفجر، اذهبا إلى الفراش.
‫أجل مولاي.
‫"راكي".
‫استيقظي.
‫أحضريها، تعرفين من أقصد.
‫نعم.
‫استيقظي يا "أولغا"، استيقظي.
‫انهضي.
‫شعرٌ كشعر واحدة من الـ "فالكيري"...
‫ يعتلي رأس عاهرة سلافية همجية.
‫قليل من الطمث.
‫عاهرة نجسة.
‫ستُقوّمينها وإلا أردَيتكما في التراب.
‫فلتشكر إلهات "نورنز" أن طمث المرأة
‫هو الدم الوحيد المراق في
‫ بيتك الليلة أيها الرعديد.
‫أنا أبله.
‫بُشرت بأني سأقتل مُردي أبي في بحيرة تتلَظَّى.
‫حتى يَحُل هذا اليوم،
‫لأُعذبنّ الرجل الذي جعل حياتي جحيمًا.
‫الآن اخلد للنوم يا سيف الليل.
‫نعم، كلانا متعطش للانتقام،
‫لكن ليس بوسعنا الفرار من قدرنا.
‫اجعلهم يصطفون.
‫سريعًا.
‫تحركوا، كفاكم كسلًا.
‫
‫أين يأخذوننا؟
‫سمعت شيئًا عن وليمة للزعيم.
‫ليلة أمس، رأيتكِ معه.
‫إذن تعلم أن يده لن تمسني مجددًا
‫حين أغادر هذه الجزيرة.
‫لقد لطّختِه كما يستحق.
‫وجدتُ الفولاذ المطروق الذي سينحره.
‫-متى ستفعلها؟
‫-في الوقت المناسب.
‫إلى حينها، سأحوم حول هذه المزرعة
‫كجثة جائعة بُعثت من قبرها.
‫يحسب "فِيولْنرْ" "أمليث" ميتًا.
‫نعم، ولكن ماذا عن أمك؟
‫ستتلذذ بعذاب "فِيولْنرْ".
‫إنما تدّعي حبه لتحمي طفلها.
‫-ألن تود...
‫-حين أحررها،
‫سأجلب معنا الولد إن كان لا بد.
‫نقلوني إلى المطبخ.
‫-"بيورنُلفُر"
‫-لو بوسعنا إبقاء رجاله...
‫علينا تأخير خطتنا. اذهبي.
‫"بيورنُلفُر"، تحرك.
‫أنت، إلى الوراء. تحرك.
‫يا امرأة.
‫مولاي "ثورير" ينقصنا رجل واحد.
‫لست طفلًا، دعي شعري وحاله.
‫أعرف رجالًا بالغين يودون
‫امرأةً تُملّس شعرهم.
‫أبقوهم مصطفين.
‫يمكنك الاحتفال بعد الألعاب أيها العبد.
‫أسرع.
‫مولاي.
‫هيا.
‫"ثورير" مولاي.
‫أتستطيع القتال أيها العبد؟
‫انظر في عيني أيها العبد.
‫سألتك إن كنت تستطيع القتال.
‫ما هذه؟
‫ألم تر مضرب كرة "كناترا" من قبل؟
‫ سترى كثيرًا منها بحلول الليل.
‫العبوا لأجل الدم.
‫أنت تُلطّخ اسم عائلتنا.
‫نحتاج مزيدًا من الرجال.
‫
‫كلا، كلا.
‫-"غونر".
‫-كلا.
‫أوقف اللعبة. أوقفها الآن.
‫لا تلمسه.
‫-"غونر".
‫-أوقف اللعبة.
‫"غونر"، "غونر".
‫أيها القزم الأبله.
‫لا.
‫-"غونر". "غونر".
‫-أفق، أفق.
‫ولد غبي، أفق.
‫"غونر"، "غونر".
‫أفق، هيا.
‫أفق يا "غونر"، أفق.
‫"غونر"،"غونر".
‫أفق.
‫هل فزنا؟
‫تتحدث كابن زعيمٍ حقيقي.
‫ولد شجاع.
‫رجل صغير مقدام.
‫أنت.
‫مِن هنا.
‫أظهرتَ بسالتك وولاءك.
‫حين نعود للمزرعة ستُمنح بعض الامتيازات.
‫سيصبح عملك أقل مشقة.
‫ستأمر أنت مشقة الآخرين.
‫واسمع يا "بيورنُلفُر"،
‫كمثوبةٍ على فوزك بالألعاب،
‫سأتركك تختار امرأة لنفسك.
‫حتى ولو كانت تلك العاهرة
‫السلافية التي أراك تراقبها.
‫أبي وجدها...
‫غير لينة.
‫لكن اعلم أنا لن نجعل منك رجلًا حرًا أبدًا.
‫نتانة العبد حقير النسب ملازمة له.
‫نعم.
‫شكرًا لك.
‫سنفتقد تنظيفك للحمام.
‫"أولغا".
‫لقد وجدتني.
‫هل كنتِ تائهة؟
‫فقط إن كنت تبحث عني.
‫يا أرضنا الأم، أصيخي لصلوات ابنتك.
‫أرينا السبيل إلى تتبير من عبّدنا.
‫وخلّصي حبي من بين ناره وألمه.
‫ماذا تفعلين؟
‫ها هنا حيث ربطتنا خيوط القدر معًا،
‫متعانقَين تحت الأشجار،
‫ها هنا أتحدث مع الأرض.
‫ماذا تقول لك؟
تخبرني السبيل إلى أمك.
‫سحري الأرضي سيُأجج لهيب سيفك.
‫ليلة غد، أنا وأنت...
‫سنبدأ الكابوس
‫ونحوّل حياة "فِيولْنرْ" إلى فوضى.
‫سيف الليل يروي عطشه
‫انتهِ.
‫عد إلى الإسطبل.
‫
‫أنت.
‫يا عبديّ الإله "فرير".
‫ضعاها أمام قدميّ مولاك.
‫أيها الضعيف.
‫لا تخافوا.
‫ما أنتم سوى أول قطرة من السيل.
‫أرجوك، سنعتقك.
‫أقسم لأجدنّ من فعل هذا.
‫لأجدنّهم ولأصطلمنّ أعينهم.
‫ولأصطلمنّ ألسنتهم.
‫وليذوقنّ الأمريّن بعالم الموتى "هيل".
‫انظر يا أبي.
‫انظر ماذا فعلوا بأصدقائي الشجعان.
‫مسيحيون متوحشون.
‫متوحشون.
‫أفعلتَ هذا أيها الأمرد؟
‫أجبني،أجبني.
‫توقف عن هذا.
‫بني.
‫اكظم غيظك.
‫كانوا فتيانًا صالحين.
‫بالإله "فرير" لأنتقمنّ لهم.
‫أبعدوه.
‫هل "ثورير" محق؟
‫أوفعلت الخنازير المسيحية هذا؟
‫إن إلههم لجثة مصلوبة على جذع شجرة.
‫ولأي سبب قد يفعلوها؟
‫لم يمسهم أحد من هؤلاء الفتية.
‫وكيف لهم الإتيان بالأسلحة.
‫كلا.
‫هذه الجراح ليست من عالمنا.
‫هذه الروح المستثارة ستحُل مجددًا.
‫إنها تحمل سيفًا متعطشًا.
‫اذهبا.
‫سأجهز قُربانًا.
‫هيا.
‫أيها المسيحيون مصاصي الدماء.
‫افعل كما أُمرتْ.
‫هيا.
‫لقد أحضرتُ الفطر.
‫ليس الليلة.
‫ستحل الأرواح وتسفك مزيدًا من الدماء.
‫أيتها الروح السوداء، اخمدي.
‫احملي هذا القُربان إلى مولاتك
‫وأبعدي كلاب جحيمك الثائرة.
‫-"راكي"
‫ما الأمر يا "راكي"؟
‫ "راكي"
‫اجلس يا "راكي".
‫ "راكي"، "راكي".
‫حَررها.
‫يبدو أن "فرير" اختار بنفسه
‫من يراه مناسبًا للتضحية.
‫ملطخةً بدمه...
‫لنأمل أنه قد شبع.
‫هذا ليس من فعل إلهي.
‫هذا سحر شرير.
‫الليلة، ستُدججون بالسلاح
‫ لتدافعوا عن المزرعة،
‫حيث أنها موطنكم أيضًا.
‫كيف نثق في حمايتهم لنا؟
‫هاك أيها الكلب.
‫لا يريد أبوك انتفاضة ممن ستتملكهم الشجاعة.
‫لا تُمارِ حكمة أبيك.
‫سِرْ.
‫أخرجي براعمك أيتها الأحلام السوداء.
‫أيها العبيد، تسليني عِصيّكم.
‫نعم، حظًا موفقًا في إبعاد
‫ الشيطان بهذا الشيء.
‫تعالي.
‫جائع؟
‫الليلة ستكونون أنتم الطعام.
‫اخرجوا لتستنشقوا الهواء.
‫سأنهي المهام هنا.
‫هيا.
‫-أبعدوهم.
‫-اهرب.
‫إنها الشيطانة.
‫لا تلمسوهم.
‫ولا تنظرون في أعينهم.
‫لقد تلبّست بهم أرواح الليل
‫وتسلّلت إلى عقولهم.
‫"ثورير"!
‫اخرجي يا أرواح "ديسير".
‫انصرفي.
‫سنتقابل قبل الفجر.
‫أبي.
‫اتركيني.
‫سيفك طويل.
‫لا تمزحين.
‫إنني أنا ابنك.
‫"أمليث"؟
‫لا تزال حيًّا؟
‫حياةٌ موات.
‫لكني أقسمت على النجاة إلى هذه اللحظة.
‫غدًا سأنهي واجبي بشرف.
‫فقط حينئذٍ سأكتشف إن كنت
‫ أهوى الحياة أم الموت.
‫لا جرم أنك ابن أمك.
‫وابن أبي.
‫أتيت لأنتقم للملك "أرڤنديل"،
‫ولأُغرق عمي الخائن في دمه،
‫ولأحررك.
‫أراك قد ورثت سذاجة أبيك.
‫ماذا تقولين؟
‫لم أَرْثِ موته أبدًا.
‫كنتِ ملكته.
‫أبوك تحمّلني
‫لأني ولدت له ابنًا.
‫-كلا.
‫- حبه كان منصبّاً على المال والنساء.
‫لا أدري إن كان بقلبه متسعًا لحبك.
‫صهٍ.
‫لقد كان جبانًا يتظاهر أنه ملك.
‫لقد كان نكرة.
‫-ما كان سوى نخّاس مختال شبق غير مميز.
‫-أمسكي عليك لسانك.
‫
‫تبصقين في وجه زوجك الميت.
‫أما أخوه...
‫أخوه الرائع.
‫النغل لا يخجل من نفسه ولا من تجارته.
‫عمك أحبني رغم علمه التام بماضيّ.
‫"أمليث".
‫ما زلت حتى الآن تصدق الخرافة
‫ التي قصصتها عليك؟
‫"عروس ملكية تنحدر من بريطانيا"
‫لم أكن في البدء عروسه أبدًا.
‫كم هو سهل أن نصير أميرات مجددًا
‫حينما تقرر الوحوش اتخاذنا كزوجات.
‫نعم.
‫لقد أتيتَ رغمًا عن أمك.
‫وُلد "غونر" بإرادة حرة وحب.
‫كلا.
‫واعلم،
‫إنني أنا من جثوتُ على ركبتيّ وتوسلت
‫لـ"فِيولْنرْ" كي يقتل "أرڤنديل".
‫لامست شفتاي
‫يده القوية، يده الحنونة.
‫قبّلتها وتوسلت.
‫ولكيلا يأتي هذا اليوم أبدًا،
‫أمر "فِيولْنرْ" بقتلك،
‫مع رضا أمك ومباركتها على ذلك.
‫لكني رأيتُ الأمر.
‫رأيت "فِيولْنرْ" يحملك بعيدًا، وكنت تصرخين.
‫أصْرُخ؟
‫كنت أضحك.
‫أكاذيب.
‫بما أنك هنا، ماذا نحن بفاعلين؟
‫ينبغي أن أقتلك وكل ما هو عزيز عليك.
‫لكنك تحبني.
‫الابن يحب أمه والأم تحب ابنها.
‫وأنت أنقذت حياة أخيك.
‫أنت.
‫أنت تحب.
‫أنت...
‫...تحب.
‫لا أحد يعرفك سواي.
‫ودمك يفور للانتقام،
‫طفل مولود من رحِم الوحشية.
‫لو قتلتَ "فِيولْنرْ"...
‫لو قتلتَ "ثورير"،
‫ولو وصل جُموحك حدّ قتل ابني "غونر"...
‫ستصير ملكي الجديد، يا "أمليث"،
‫ومعًا
‫سنحكم.
‫-أيتها العاهرة.
‫- فمك وعقلك يفوحان بنتن أبيك.
‫-كان حريٌّ بك أن تنضم له بالقبر.
‫-كلماتك مسمومة.
‫أنا موتك.
‫مت.
‫أين أمك؟
‫أخبرني.
‫أين؟
‫.إنها شريرة بقدر "فِيولْنرْ"
‫لأدمّرنّه، هو وكل ما تحب.
‫سأصير حاصبًا ينهال عليهم بالفولاذ والحديد.
‫سأتم ثأري.
‫وزيادة.
‫وماذا نحن بفاعلين الآن؟
‫ينبغي، ينبغي...
‫ينبغي على الذهاب إلى التلال.
‫علمت أمي بهويتي، وقريبًا سيَعلمها الجميع.
‫-سأذهب معك.
‫-كلا.
‫لا يجب أن يعلموا أنك مشاركة بهذا.
‫سيبحثون عني في الصباح.
‫لماذا؟
‫أقتلتها؟
‫لم أكن لأقتل امرأة.
‫ولا حتى هي.
‫"ثورير" لاقى حتفه ببراثن غضبي.
‫مُستراحٌ منه.
‫ليلة غد، ستعودَ لتقتل "فِيولْنرْ"؟
‫إن سمحت بذلك إلهات القدر "نورنز".
‫وأيما يحدث غدًا فكوني جاهزةً للهرب.
‫قلبه.
‫قلب...
‫لقد أخذتْ قلبه.
‫أي شر هذا؟
‫أي شر يلتهم قلوب الفتيان الشجعان؟
‫أتسمعني يا "فرير"؟
‫تمالك نفسك.
‫تصرف كرجل أمام تابعيك.
‫لا وجود لروح شريرة هنا.
‫لقد أخبرتك. لقد أخبرتك.
‫إنه ابني الملعون "أمليث".
‫- لقد تخلصنا منه صبيًا.
‫- يجب أن تصدّقني.
‫هو هنا.
‫نسل "أرڤنديل" لا يزال حيًا.
‫أخشى أن روح غراب أخيك
‫ الميت أرشدته إلى هنا.
‫-مستحيل.
‫-أمعن التفكير.
‫لقد قتل رجالك.
‫لقد قتل ابنك الأكبر.
‫ولن تهدأ جوارحه حتى تخرّ ساكنًا على
‫التراب، وبجانبك يرقد ابننا "غونر" المقتول.
‫إنه "أمليث".
‫ما من إله سيساعدك في هذه المهمة.
‫جِد ابني واقتله بيديك.
‫فلتكن كلماتي بمثابة
‫ حجر شحذ لسيف غضبك.
‫فمصيبة الأمس لم تكن من صُنع رجل واحد.
‫جِد من تحالف معه من العبيد.
‫جِدهم.
‫اركعوا.
‫اِجْثُوا.
‫اِجْثُوا كلكم جميعًا.
‫لستُ متيقنًا ولستُ أبالي
‫إن ساعد هذا العبد في قتل ابني.
‫لكن إن تفوهتم بكذب فستقضون نحبكم الآن.
‫تعترض؟
‫أرى أنك لم تعد تخاف دم النساء.
‫أنتِ.
‫طبعًا إنه أنتِ.
‫يا "فِيولْنرْ".
‫دعها وشأنها.
‫أعرض عليك قلب ابنك مقابل حياتها.
‫أنا "أمليث" "الدب الذئب".
‫ابن الملك "أرڤنديل" غراب الحرب.
‫وأنا ثأره.
‫اقتلوه.
‫اجلبوه إليّ.
‫بنهاية المطاف،
‫أنت لا تختلف عن أبيك.
‫الشر يلد شرًا.
‫كيف تتيقن أنه قلب ابنك
‫وليس قلب كلب مسعور قُتل منذ ليلتين؟
‫أين هو؟
‫لا تستطيع قتلي.
‫حتى لو ضربتني بسيفك،
‫لن يجرحني.
‫لم يأتي أجلي.
‫سأموت بالمعركة.
‫أين قلب ابني.
‫"أودين" الأب
‫سيمحق "فرير" إلهك المنتصب.
‫اخشَه.
‫صهٍ.
‫سأعود من أجل قلبك.
‫وسنلتهمه أنا وأمك.
‫يا "أودين" فلتجعل "فالكيري" محاربتك
‫تطير بي إلى أبوابك اللامعة.
‫أرى أبي وأمي.
‫أرى أهلي الموتى.
‫أرى سيدي في قاعة "فريا".
‫يدعوني إليه.
‫اليوم ينتهي حدادنا على "ثورير".
‫أدعو أن يعجّل شراب
‫عنق هذا الجواد السريع
‫من رقيّك إلى أعلى شجرة
‫لناسجي المعارك يا أخي.
‫الآن صرت الوريث الوحيد.
‫قد ولّت ساعة حدادي.
‫وحانت ساعة الثأر المُتأجج بالغضب.
‫
‫هذه ليست "فالهول"؟
‫لم أحملك لهذه المسافة.
‫لست إحدى الـ"فالكيري".
‫أحلامك بالآخرة عليها الانتظار.
‫بجانب، أني لم أنتهي منك بعد.
‫حملني قدري إلى "أيسلاندا"
‫كي أوفّي عهدي بالانتقام.
‫لكن قدري
‫لم يُهيئني لملاقاتك.
‫حسبت أن عليّ إقامة متاريس
‫أمام قلبي ما دمت حية.
‫لم يخطر لي أني سأفتحه لرجل شمالي.
‫ضحيتَ بنفسك كي أهرب.
‫وأنتِ عدتِ لأجلي.
‫لم أشعر يومًا بالقرب تجاه شخص آخر.
‫منذ كنت طفلًا.
‫ألعن شر أمك.
‫لقد قتلَتْ ماضيّ.
‫ألا يمكن أن إلهات قدرك
‫ قد نسجت خيطًا آخر لتتبعه؟
‫وماذا تخبرك آلهة الأرض خاصتك؟
‫أنه أينما أقصد، يجب أن آخذك معي.
‫لدي رَهْطٌ في "أوركني".
‫بوسعنا إيجاد طريق آمن هناك.
‫معًا.
‫لا زلت لا أصدق حقًا أنك
‫ أطفأت نار رغبتك بالثأر.
‫الكره هو جُلّ ما عرفته يومًا.
‫لكني أتمنى إذ تحررت منه.
‫هذا متروك لك لتختار.
‫هيا بنا نكتشف مستقبلنا.
‫مرحبًا أيها المسافرون بالبحر.
‫لن تطأ قدميكما شيئًا غير متن
‫ هذا الوحش الخشبي لمدة 21 يومًا.
‫ذلك إن ابتسمت لنا أرواح النصيب.
‫كنت أنتظر مزيدًا من رجال "فِيولْنرْ".
‫كان يفترض بابنه الانضمام إلينا.
‫رحل "ثورير" باكرًا.
‫بقاربه الخاص.
‫ارفعوا المرساة.
‫أنزلوا الشراع.
‫أمّنوا حبل الصاري.
‫تم تأمينه.
‫أبق القارب في اتجاه الرياح يا قائد الدفة.
‫أجل، أجل.
‫جُرحك.
‫لا يقارن هذا بما عانيناه معًا.
‫لقد نسيتُ أمره بالفعل.
‫دم نسلي.
‫دمي بداخلك.
‫أنت البئر الذي ستنبثق منه سلالتنا.
‫لم أرِدك أن تعلم حتى أتيقن
‫ أن ابننا سيكون في أمان.
‫لن يكون أبناؤنا آمنين أبدًا
‫ طالما أن "فِيولْنرْ" حي.
‫لو أنه علم بهذا، سيطاردك بكل غضب الآلهة.
‫لا يمكن تأجيل هذا.
‫توقف.
‫ثمّة خيط حيّ يربطنا معًا الآن.
‫كنت أبلهاً.
‫وددتُ الهرب من قدري معك.
‫أُبصر برؤياي أنك ستلدين اثنين.
‫وأن سيفي سينقذهما.
‫عليك أن تأتي معنا.
‫عليك ذلك.
‫تقول النبوءة أن على الاختيار بين
‫الإحسان بأهلي، وبين كراهية عدوي.
‫فلتنظر إلى الأمل بسمائنا.
‫أنا أختار الاثنين.
‫اصطحبها إلى "أوركني".
‫سيعطيك رَهْطي تسعة
‫ أضعاف ثمن هذا الخاتم.
‫كلا.
‫"أمليث".
‫ستصبحين أمًا لملك.
‫- لا يمكننا الفرار من قدرنا.
‫- كلا.
‫"أمليث".
‫أبحروا معي يا بنات الريح الشمالية.
‫احملوني أنا وما ببطني
‫إلى شواطئ أسلافنا.
‫ها هناك سأُنبتُ غابةً
‫ من قَضْبَان تشريفًا لكن.
‫غصونها لا قرار لها تتراقص
‫على هَزِيز عاصفتك.
‫منتشيةً على أكثر أنفاسك صلاحًا.
‫إنه هو.
‫أغلق البيت.
‫الفتى الذي طاردته يومًا والتهم من أنفك.
‫أصبح ذئبًا بالغًا.
‫ويريد التهام البقية.
‫ابق مختبئًا أيَّما سمعتَ.
‫احميه.
‫احمي كليكما.
‫سأفعل.
‫اعتقوا أنفسكم، واصنعوا بحريتكم ما تشاؤون.
‫يا "فِيولْنرْ".
‫مستحيل.
‫في القلب.
‫شكرًا لك.
‫أماه.
‫سأقابلك على أبواب "هيل".
‫على أبواب "هيل"، ستجدني.
‫وهناك حيث ستموت
‫باليد التي قتلتْ أباك.
‫أنزلني.
‫أبواب "هيل"
‫مقتولين بالحديد،
‫سنتقابل جميعًا ثانيةً في حصن "الأب".
‫سأنتقم لكما.
‫سأنتصر لدمائنا.
‫سأقطع خيط القدر.
‫سأنتقم لكما.
‫سأنتصر لدمائنا.
‫سأقطع خيط القدر.
‫سأنتقم لكما.
‫سأنتصر لدمائنا.
‫سأقطع خيط القدر.
‫سأنتقم لكما.
‫سيعيش دمي.
‫"فالهول" تنتظرني.
‫الخيط الذي يربطنا لن ينقطع.
‫نحن آمنون.
‫الآن اصنع طريقك.
‫"رجل الشمال"
‫ترجمة: محمود رجب
@slonky101